IN P. P. STATII SILV. LIB. V. 289

Graia resen Selle (v. ιη), α Graia Selle est Velia, Lucaniae op-
pidum, dicta Graia, quoniam a Phocaeensibus condita, teste Stra-
bone, lib. vr, init. Latiis adscita colonis, propter antitheton
Statio adamatum τ quasi dixisset Selle a Graecis condita,a Luti-
nis habitata. Qui de Selle in Epiro haec interpretantur, et inde
arcessunt genus Papinii patris, nugantur : primurn, quia nulla
luit urbs eo nomine in Epiro. Sellae enim populi, qui et Selli et
Helli dicuntur, occurrunt apud Plinium et Straboncm5 sed nulla
urbs Selle. Deinde quomodo esse potuit Sollius sive Epirotasta.
tii pater, quum supra, v. 119, dixerit filius, illum sumsisse to.
gom proeteaetom et bullam aureave? quae certe nobilitatis romanae,
non epiroticae insignia luerunt. Necesse est igitur salli Lilium Gy-
raldum, Dialog. iv, et Domitium Calderinum et ceteros viros
doctos, qui Sellen vel Sellas Epirotarum patriam Papinii patris
statuerunt, quum plane Velinus luit de gente.» Minu.. Quaeidem
adjicit de urbis Veliae nominibus variis, ea jam melius habentur
in Mueuteri docto libello de hac urbe : Velia in Lucanica, coll.
ttiddianis ad Dawes. Mire, p. 210.

Graius qua puppe magister (v. ¹²7 sq.). Palinurum dicit, qui

prope Veliam undis demersus, ubi Palirrun'lrromontorr‘um, notum
ex virgilio. Sed edendum erat Phrygn'us,non Graius, e Heinsii
cod, Parisino, Rhedig, et ed. pr. V. Munus.

Maeon et r'rrde suum (ν. 129 sqq.). Egregie hujus loci senten-
tiam perspexit Marti, minus felici successu sanationem aggres-
sus. Necesse enim estut jam probetur illud ambignrum certamen
geminae teme : nec sane alise esse possunt quam Velia et Nea-
polis. Similiter dc Homeri patria certaverant graecae urbes τ quse
benignior Statio materia, quarn ut uno alterove versu ea desun-
gcretun Desunt igitur aliqua, quorum convenientissimum huic
sententiae principium dant cod. Rhedig. et Paris. a sec. manu, cui
majorem esse fidem habendam quam ipsi hujus codicis textui,
facilc demonstrarem, si id nunc ageretur: nam collatum esse cunr
antiquiore hunc codicem certissima sunt indicia; hi igitur:

Major rt inde mum longo probat ordine τίω

sequebatur sine dubio Parthenope, quod in principio hujus yer-
sus, ut voluit Markl, esse oblitteratum nimis absimile vero.

1. , 19

 

