ju DE P. PAPINIO sumo

citiique perseverantia assecutus est Statius, ut nunquam
defuerint viri laudatissimi quicum vel elogiis extolle·
rent vel imitando exprimere studerent: inter antiquos
Claudianus, Sidonius Apollinaris, Symmachus; inter
recentiores, Dantes, Tassus, Boccatius, Hugo Grotius,
Fr. Malherbius, ut taceam poeticarum venerum nimis
suspectos judices Scaligeros, Casaubonum, Lipsium,
Gronovium, aliosque philologos, qui Statium dilaudant
indefessi. Nimirum hi locorum aliquot splendorem et
felicem audaciam, multarum dictionum ingeniosum acu-
men, in rebus, quae oculis percipiuntur, picturae veri·
tatem, ut par erat, agnoverunt: sed nimium istis dele·
etati de universo poetoe ingenio aut falsa judicia, aut
non satis circumspecta tulerunt. ln rerum inventione
quae et nova et felicia sint, animadvertas in Statio per-
paucissima :multa in dictione, licet in universum modo
tumida, modo arguta, modo operosae elegantiae, ubique
sere insolentiorum temere studiosa. ln comparationibus,
quas mire affectat, nonnunquam, ut loquar libere, ab·
surdus est aut monstrosus. Virgilium ut adorabat, ita
imitatus est saepissime, deinde Lucanum, aliquoties Ho-
ratium. a Nec vulgarem (ut Handt'i verbis loquar) imi-
tandi modum sequitur Statius, sed ubi aliorum vestigiis
insistit, ipsum incessum callida arte celat : quo saepe

fit, ut verbis multum ab iis discedat, quibus ipsam in·
ventionem debeat. De quare egregie Henlttus: Unus est
ex callidissimis imitatoribus Papinius. Ingenio suo fre·

tus, ubi imitatur, numquam exemplum suum sequi vult,
sed praesilire ac circa eosdem sensus certamen cum illo
inire. Homeri virgiliique quam plurima expressit, sem·

 

